 Sen soru biz cevaplayalım. Haçlı seferlerinin gerçek nedeni nedir? Lisetari kitaplarında haçlı seferlerinin dini, siyasi, kültürel pek çok sebebinin olduğunu okumusunuzdur. Bu doğru durfakat bunlardan hiçbirisi, haçlı seferlerinin düzenlemesinde ekonomik sebepler kadar itici güç olmamışlardır. Müslümanların aklınız hafızasına sahip olmaları ile Avrupa'lılar, Doğu Ticaret yollarından uzaklaştırılmışlardır. Teodelite Batana saplanan ve ekonomik çöküntü içinde olan Avrupa'lılar, Doğu Ticaretinde var olabilmek için 1995'ten intibaren Anadolu, Suriye ve Filis'in topraklarını akın etmişlardır. Müslümanlarlehin olan dengiyi az doğu saasalak buralarda devletçikler kurmuşlar ve doğunun malarının getirisinden kendilerine düşen payı almışlardır. Bin iki yüz dörtte kendi din kardeşlerine saldırıp İstanbul almaları ve ardından kenti yağmalamaları, haçların asıl amacının her zaman ekonomik kazanç olduğunu net bir şekilde göstermişti. Orta doğdaki küçük haçlı devletle neyi yıkılmasından sonra ise bu ekonomik çıkarlar, doğak denizde konular kuran başta vene, dükkiler ve ceni vizler olmak üzere İtalyan Ticaret tarafından kurummaya çalışılmıştı. Ki, geğe, keşiflerin önceleri, Avrupa'nın ilk keşifleri, haçların, ekonomik kırsların, mirasçısı olan İtalyan Tücaller ve Deniz'i zilere olacaktır.